# # LPIC-1


## 104.6 (2) Create and change hard and symbolic links

### Exercices

#### Primera part

 1. Fer actiu el directori /var/tmp/m01.
 2. Crear dins m01 els fitxers informe.txt, dosier.odt, circular.pdf
 3. Crear dins el directori m01  un ellaç dur al (hard link) fitxer informe.txt anomenat newinforme.txt.
 4. Llistar el directori m01 amb ls -li i observar els inodes.
 5. Crear dins el directori m01 un enllaç dur (hard link) al fitxer informe.txt anomenat renewinforme.txt.
 6. Llistar el directori m01 amb ls -li i observar els inodes.
 7. Crear al directori prova (/tmp/prova) un enllaç dur anomenat biinforme.txt que apunti al fitxer informe.txt de m01.
 8. Crear al directori prova (/tmp/prova) un enllaç dur anomenat triinforme.txt que apunti al fitxer informe.txt de m01.
 9. Llistar els noms i inodes del directori prova.
 10. Aplicar l’ordre stat als fitxers i directoris  d’aquesta primera part d’exercicis

####Segona part

 11. Fer actiu el directori /var/tmp
 12. Crear dins del directori prova (/tmp/prova) un enllaç dur a cada un dels fitxers anomenats carta del directori m01 (/var/tmp/m01).  (de cop).
 13. Llistar el contingut i els inodes de prova.
 14. Crear al directori prova un enlaç dur al directori operatius de m01.
 15. Crear al directori prova un enlaç al directori operatius de m01. Quin tipus d’enllaç cal?
 16. Crear dins de prova un enllaç simbòlic anomanat newdossier.odt que apunti al fitxer dossier.odt de m01.
 17. Crear dins de prova un enllaç simbòlic anomanat renewdossier.odt que apunti al fitxer dossier.odt de m01.
 18. Crear dins de m01  un enllaç simbòlic anomanat bidossier.odt que apunti al fitxer dossier.odt de m01. Llistar i mostrar el contingut de bidossier.odt.
 19. Crear dins de m01  un enllaç simbòlic anomanat tridossier.odt que apunti al fitxer dossier.odt de m01. Llistar i mostrar el contingut de tridossier.odt.
 20. Crear dins de prova  un enllaç simbòlic anomanat newfstab del fitxer /etc/fstab.
 21. Crear dins de prova  un enllaç simbòlic anomanat arrancada del directori /boot.

