# LPIC-1


## 103.8 Basix File Editing


### Exercices


 1. Crear un fitxer anomenat carta.txt al directori actiu, amb el següent contingut i desa’l.

```
aquest és un text qualsevol.
podem escriure múltiples línies
com per exemple questes.
  
llistat de noms:
pau pou
marta pou
anna pou
jordi mas
pere mas
admin sys 
```

 2. Edita el fitxer carta.txt del directori actiu i fes:
   * elimina amb dd el nom “pau pou”
   * elimina amb 3dd les tres línies següents
   * amb u anul·la l’última acció.
   * torna a prémer u per anul·lar l’esborrat de  “pau pou”.

 3. Desa una còpia anomenada carta.bk del contingut actual.  
    Des d’una altra sessió fes un cat per mostrar el contingut de carta.bk

 4. Edita el fitxer carta.txt i fes les accions següents:
   * Ves al final del document prement G.
   * Ves al principi del document prement gg.
   * Ves a la cinquena línia prement  5G.
   * Insereix una línia nova a sota prement o i escriu el contingut: “julia mas”.

 5. Edita el fitxer carta.txt i situa el cursor a la cinquena línia sobre la paraula “mas”, 
    sense estar en mode inserció. Fes les accions:
   * Situa el cursor a “julia mas” (sobre mas).
   * Prem dd per esborrar una línia.
   * Prem el caràcter punt . dues vegades per repetir la última acció dos cops.
   * Surt del fitxer sense desar amb q!.
   * Què fan les següents accios: i, a, o, O?

 6. Edita el text carta.txt i practica:
   * Situat al principi del document amb gg.
   * Busca la paraula pou fent escape /pou
   * Busca la següent aparició de la paraula pou.
   * Busca la anterior aparició de la paraula pou.
   * Situat a la última línia.
   * Busca cap a l’inici la paraula marta

 7. Edita el text carta.txt i practica:
   * Situat a la línia  amb “pau pou” i copia questa línia i les tres següents al porta papers.
   * Ves al final del document, insereix una línia en blanc i enganxa el contingut del portapapers.
   * Activa la numeració de les línies.
   * Ves a l’inici del document i enganxa el portpapers amb P.
   * Desfès la acció anterior (undo).
   * Retalla (elimina) les tres línies inicials.
   * Enganxa-les de nou al final del primer llistat de noms
   * Surt sense desar els canvis.

 8. Edita el text carta.txt i practica:
   * Edita el fitxer mantenint-lo obert.
   * Des d’un altre shell afegeix la data (date >> carta.txt). Després el uname i després el uptime.
   * Torna al vi i observa que detecta que el fitxer ha estat modificat. Recarrega’l sense sortir.



